МИД Нидерландов приостановит с 27 апреля выдачу россиянам виз на кратковременное пребывание. Об этом сообщает  со ссылкой на посольство страны в России.«Вследствие решения правительства РФ объявить сотрудников консульского отдела посольства Нидерландов персонами нон грата, МИД королевства был вынужден приостановить с 27 апреля 2022 года выдачу гражданам Российской Федерации виз на кратковременное пребывание», — заявили в диппредставительстве.Исключение сделают для запросов по гуманитарным причинам, при наличии временного вида на жительство или уважительных причин, предусмотренных двухсторонним соглашением.Ранее МИД России  посла Нидерландов Хиллеса Арно Бесхоора Плуха. Ему вручили ноту, в которой персонами нон грата были объявлены 14 сотрудников посольства в Москве и один сотрудник генконсульства в Санкт-Петербурге. В министерстве подчеркнули, что эти меры были приняты в ответ на высылку Нидерландами сотрудников российского посольства.        

    В конце марта Нидерланды  17 российских дипломатов персонами нон грата. Их заподозрили в шпионаже. Официальный представитель российского МИДа Мария Захарова , что Россия ответит на недружественные меры.В связи с санкциями ЕС Нидерланды также  активы россиян на сумму €516 млн. Премьер-министр Нидерландов Марк Рютте  ослабление антироссийских санкций ЕС в случае, если в возможном мирном соглашении между Москвой и Киевом будет прописано положение об уважении к территориальной целостности и суверенитету Украины.Россия  Нидерланды в список недружественных стран. Российским гражданам, компаниям и государству разрешено расплачиваться по валютным обязательствам перед зарубежными кредиторами из таких государств в рублях.    Также президент России Владимир Путин  перевести платежи за газ в рубли для недружественных стран 23 марта. Новая схема оплаты газа начала действовать с 1 апреля.Тем не менее в середине апреля правительство Нидерландов  энергетическим компаниям отказаться от новых условий покупки российского газа. Представитель Минэкономики страны сообщил , что в Амстердаме сочли, что перевод платежей «Газпрому» в рублях будет нарушением санкций.

2022-04-26T16:55:11+03:00