Россия приостановила поставки газа в Польшу по Ямальскому контракту. Об этом  портал Onet со ссылкой на неофициальные данные в правительственных кругах и энергетической компании PGNiG, а также агентство .Источники Onet подтвердили информацию о значительном сокращении поставок газа, а затем об их приостановке. Россия не сообщила Польше о причинах приостановки поставок.Соглашение PGNiG с «Газпромом» истекает в конце 2022 года. В начале февраля польская сторона сообщила, что PGNiG не собирается заключать новый долгосрочный контракт с «Газпромом» на поставки газа в Польшу.По данным портала, в Министерстве по вопросам климата создали кризисный штаб. Согласно неофициальным данным, в пятницу, 22 апреля, истек срок оплаты за газ в российской валюте. В тот же день в PGNiG заявили, что в связи с угрозой приостановки поставок российского газа ситуация находится на постоянном контроле.«Мы рассматриваем различные сценарии и готовы к ним. Благодаря реализации правительственной стратегии диверсификации источников поставки газа PGNiG готова к импорту газа от разных поставщиков», — подчеркнули в компании.В пресс-службе «Газпрома» не подтвердили РБК, что поставки в Польшу уже приостановлены, напомнив, что «сегодня [26 апреля] Польша обязана заплатить за поставки газа в соответствии с новым порядком платежей».        

    Ранее 26 апреля уполномоченный польского правительства по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский , что Польша отказывается платить за поставки газа из России рублями.«Учитывая все возможные риски, мы к ним готовы», — заверил он, выступая на Европейском экономическом конгрессе в Катовице. Наимский добавил, что Польша готова к прекращению поставок российского газа и даже может самостоятельно отключиться от подачи газа «в любой момент».Ранее МИД Польши  санкции против российских кампаний, в том числе против «Газпрома», НОВАТЭКа и Novatek Green Energy.Президент России Владимир Путин 23 марта  перевести платежи за газ в рубли для недружественных стран, в том числе для стран Евросоюза. Новая схема оплаты газа  действовать с 1 апреля.Тем не менее уже в середине апреля Путин отметил, что в оплате поставок российских нефти и газа в недружественные страны наблюдаются сбои. Так, некоторые страны ЕС сообщили, что не намерены платить за газ в рублях. Французский президент Эмманюэль Макрон и канцлер Германии Олаф Шольц , что это требование нарушает контракты.    Власти Венгрии, в свою очередь, , что предложенная схема оплаты через Газпромбанк не будет нарушать санкции, так как европейские покупатели будут совершать оплату в евро, а российский банк станет конвертировать средства в рубли и переводить в «Газпром». Латвийская компания Latvijas Gāze также  в расчете за газ в рублях нарушения режима санкций.Представитель Кремля Дмитрий Песков  страны, согласившиеся платить за газ в рублях, так как эта информация, по его словам, «вряд ли подлежит публикации».

2022-04-26T18:21:13+03:00