В прокуратуре Фиджи попросили суд запретить журналистам и любым присутствующим на заседаниях лицам публиковать конфиденциальные данные относительно арестованной суперъяхты Amadea,  телеканал FBC. Власти Фиджи связывают корабль с российским миллиардером и сенатором Сулейманом Керимовым.Ведомство настаивает, что судебные заседания следует проводить в закрытом режиме, поскольку заявления под присягой содержат сведения, которые, по мнению властей, не следует обнародовать.Согласно  , «связанная с Керимовым» яхта  с 12 марта с Барбадоса в один из портов Фиджи.    
                

    Amadea  в порту города Лаутока 13 апреля, по данным телеканала FBC, корабль вошел в исключительную экономическую зону Фиджи без соответствующего разрешения, по прибытии в порт его задержали. Экипаж суперъяхты оставили на борту до завершения расследования. 19 апреля власти Фиджи  Amadea покидать территориальные воды.Судно  под флагом Каймановых островов. По данным немецкой судостроительной компании Lürssen, яхта Amadea построена в 2017 году на гамбургской верфи. Ее длина — 106 м, экипаж насчитывает 36 человек. Сервис Superyacht Fan оценил стоимость Amadea в $325 млн.        

    Власти Фиджи связывают суперъяхту с Сулейаном Керимовым, который с 2018 года находится в американских санкционных списках. В середине марта власти США добавили миллиардера в перечень лиц, за которыми санкционный контроль будет осуществляться в приоритетном режиме. Ограничительные меры против предпринимателя также ввели в Евросоюзе, они предусматривают запрет на въезд и заморозку активов.

2022-04-26T17:16:29+03:00