Польше необходимо оплатить поставки газа в течение сегодняшнего дня согласно новому порядку платежей, сообщили РБК в пресс-службе «Газпрома».«Сегодня Польша обязана заплатить за поставки газа в соответствии с новым порядком платежей», — сказано в сообщении компании.При этом в «Газпроме» не подтвердили, что поставки газа в Польшу уже приостановлены.Позднее в PGNiG  о получении письма от «Газпрома» о полной приостановке поставок по Ямальскому контракту, указав, что российская сторона уведомила о намерении сделать это с 27 апреля. «Национальная газотранспортная система снабжается на постоянной основе за счет других вводов в газовую систему, осуществляется закачка подземных хранилищ газа, а топливо передается потребителям в соответствии с текущей потребностью», — заверили в польской компании.РБК направил запрос в пресс-службу PGNiG.        

    Ранее днем, 26 апреля, о  поставок Россией газа в Польшу по Ямальскому контракту сообщили агентство  и портал Onet со ссылкой на неофициальные данные в правительственных кругах и энергетической компании PGNiG. Срок действия этого контракта истекает в конце 2022 года, в PGNiG предупреждали, что не намерены его продлевать.Onet сообщил о создании кризисного штаба в польском Министерстве по вопросам климата. По неофициальной информации, в пятницу, 22 апреля, истек срок оплаты за газ в рублях, в тот же день в польской компании сообщили о постоянном контроле ситуации из-за угрозы приостановки поставок. В PGNiG указали вместе с тем, что готовы к разному развитию событий благодаря стратегии диверсификации источников.        

    Перевести платежи за газ в рубли для недружественных стран (в список  Польша, все остальные страны Евросоюза, США, Микронезия, Сан-Марино и другие) поручил президент России Владимир Путин в конце марта. Он  это решение стремлением «отказаться от использования в таких расчетах всех скомпрометировавших себя валют», что будет сделано, по его словам, «в самое ближайшее время».Новый формат проведения платежей за поставки газа  действовать с 1 апреля, однако в середине апреля российский президент  о сбоях в оплате при поставках нефти и газа в недружественные страны.Польские власти подчеркнули в конце апреля, что не намерены платить за российский газ в рублях. «Мы в состоянии, если это будет необходимо и будет принято такое решение, в любой момент отключиться от подачи газа», —  тогда уполномоченный польского правительства по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский. Аналогичное решение приняли во ,  и ряде других европейских стран. В свою очередь, в  допустили, что будут следовать требованиям Москвы.

2022-04-26T19:41:30+03:00