Российские власти будут рады возвращению ушедших западных компаний, однако теперь взаимоотношения с ними приобретут иной характер, поскольку сделаны выводы,  в Telegram заместитель председателя Совета безопасности Дмитрий Медведев.По его мнению, наибольшее опасение у зарубежных компаний вызывает «появление на горизонте» параллельного импорта, позволяющего приобрести их продукцию, минуя официальных продавцов. Такая мера лишает компанию прибыли, указал зампред Совбеза, добавив, что она же делает цены на их продукцию в России ниже.«Россия не делала этого раньше, уважая интересы иностранных брендов в нашей стране, но раз уж они поступили так с нами, пусть не обижаются. Теперь все будет иначе, без сюсюканья и заигрывания. Голый расчет», — написал Медведев.    
                

    Медведев также выразил уверенность, что заявления зарубежных компаний об уходе с российского рынка, «все эти бойкоты и запертые двери были не взаправду», поскольку их владельцы нацелены на получение чистой прибыли, а не оглашение политических лозунгов. «Часть иностранных компаний, которые так спешили покинуть Россию во исполнение «адских санкций», спустя пару месяцев, похоже, передумали. Все, как мы и ожидали: ухожу навсегда, до самого ужина!» — оценил он.По словам зампреда Совбеза, сейчас на российский рынок намерены вернуться производители мебели, обуви, фастфуда, косметики, одежды, товаров для ремонта и других категорий. Эти планы говорят о признании ими «неэффективности» собственных решений, которые были приняты на основании «неумных решений своих правительств», считает он. Медведев добавил, что «вернуться в Россию многим фирмам станет труднее, чем было уйти».«Гостей мы не гнали, будем рады их возвращению. Иногда они и правда возвращаются. Но урок они должны извлечь самый серьезный — надо уважать наши правила и принципы», — подчеркнул Медведев.        

    С конца февраля ряд зарубежных компаний заявляли об уходе с российского рынка, значительном сокращении продукции или прекращении инвестиций в России. В частности, деловую активность в России решили приостановить , , , , , ,  и другие.Вместе с тем производитель питания Danone  в конце апреля об отсутствии аналогичных планов. «Останавливать нашу деятельность в России и уходить с рынка мы не планируем. Наши главные приоритеты сейчас — безопасность наших сотрудников и обеспечение бесперебойной работы бизнеса», — указали в компании.В начале марта свои гипермаркеты в России решила  сеть OBI, в апреле стало известно о  головной компанией OBI GmbH своего бизнеса в России основателю консалтинговой компании «Аудит груп» и юридического агентства «Сезар консалтинг» Борису Любошицу. В российском представительстве OBI в конце апреля  об открытии магазина в Москве, на Ходынском поле. «До конца майских праздников планируется запуск всех гипермаркетов сети», — анонсировали в компании.

2022-04-26T19:36:16+03:00