Французский автомобильный концерн Renault передаст долю в своем московском заводе ЗАО «Рено Россия» (бывший «Автофрамос»)в пользу Москвы, сообщил глава Минпромторга Денис Мантуров, передает . Также доля Renault в АвтоВАЗе (68%) будет передана Центральному научно-исследовательскому автомобильному и автомоторному институту «НАМИ».«Renault действительно из-за дефицита средств на поддержание работоспособности или деятельности своих подразделений в России принимает решение передать акции АвтоВАЗа и «Автофрамоса». «Автофрамоса» — Москве, как субъекту», — пояснил министр.Он заверил, что завод не будет законсервирован, но на нем будут выпускаться другие автомобили — возможно, Lada.Доля в АвтоВАЗе перейдет НАМИ с опционом на 5–6 лет, в течение которых Renault может выкупить акции обратно, если захочет вернуться. Мантуров при этом пояснил, что это будет «условно сделка «за рубль». Если владельцы будут инвестировать в компанию, это также будет учитываться в будущей стоимости акций в случае, если Renault захочет выкупить их обратно.Оставшиеся 32% АвтоВАЗа принадлежат «Ростеху».НАМИ вел разработку проекта российского автомобиля представительского и высшего классов Aurus. Сейчас у института 63,5% в ООО «Аурус».        

    РБК направил запрос представителю Renault в России.«Автофрамос» создавался в конце 1990-х как совместное предприятие правительства Москвы и французской Renault, где у каждой из сторон было по 50%. Позже французская группа по частям выкупала предприятие и к 2012 году стала его полным владельцем. В 2014 году оно было переименовано в ЗАО «Рено Россия».После начала российской операции на Украине Renault  приостановить производство на своем заводе почти на неделю (с 28 февраля по 5 марта). В компании объяснили решение перебоями с поставками комплектующих. «Перебои прежде всего связаны с усилением пограничных режимов в странах транзита и вынужденной необходимостью изменения ряда сложившихся логистических маршрутов», — сообщали там.Спустя месяц Renault  о приостановке всей деятельности в России.

2022-04-26T23:26:59+03:00