С 2000 года с требованием отправиться на родину столкнулись более 800 сотрудников российских дипмиссий в разных странах. Москва в ответ выслала больше 1,2 тыс. человек. С начала 2022 года иностранные государства объявили о высылке более 470 российских дипломатических сотрудников разного ранга. Всего за четыре месяца страны выслали больше российских дипломатов, чем в сумме за последний 21 год: с 2000 по 2021 год — 418 человек.Заявления о самых массовых высылках с начала года пришлись на время военной операции на Украине. Очередной раунд начался 4–5 апреля.    
    Новая волна высылокПо числу высланных российских дипломатов с 2000 года лидируют  — всего 223 человека. На второе место в 2022 году резко поднялась : 23 марта польские спецслужбы потребовали выслать из страны 45 российских дипломатов, заподозренных в шпионаже. До этого за все время с 2000 года на счету Польши были восемь высланных дипломатов.Дальше идут и . В середине марта Словакия объявила персонами нон грата троих дипломатов, в конце месяца  сократить состав российской дипмиссии на 35 человек. А 4 апреля МИД Германии сообщил о высылке 40 российских сотрудников. В 2000–2021 годах Германия выслала 10 дипломатов, а Словакия — 8.4 апреля о высылке российских дипломатов также объявили и .  сообщил о высылке 30 дипломатов, МИД Франции  о решении выслать «множество» российских дипломатов из страны, но не уточнил их количество. По данным BFM, речь идет о 30 сотрудниках. 11 апреля МИД Франции  персонами нон грата еще шесть российских дипломатов из-за того, что те действовали против национальных интересов Франции. За все время до этого с 2000 года Франция и Италия выслали по четыре человека.впервые с 2000 года высылает российских дипломатов — 5 апреля МИД страны заявил, что вышлет 33 человека. Следом за этими странами в списке резко поднялась . О своем решении выслать около 25 российских дипломатов МИД страны  5 апреля. Глава МИДа также сообщил, что число дипломатов еще уточняется.В десятку стран-лидеров в 2022 году также вошла . 5 апреля эстонский МИД объявил, что высылает 14 сотрудников российского консульства, закрывает консульство в Нарве и канцелярию в Тарту. С 2000 по 2021 год Эстония выслала десять человек.Также о массовой высылке объявили . Нидерланды потребовали выслать 17 российских дипломатов, это в два раза больше, чем в сумме за последние 20 лет (восемь человек за 2000–2021 годы). Бельгия только однажды высылала российского дипломата — в 2018 году из-за дела Скрипалей. 23 марта 2022 года МИД страны сообщил, что высылает 21 дипломата. Также из-за дела Скрипалей в 2018 году одного российского дипломата выслала Хорватия. 11 апреля 2022 года Хорватия  от 18 российских дипломатов покинуть страну.Дания с 2000 по 2021 год высылала российских дипломатов дважды. 5 апреля глава МИД Дании  о решении выслать 15 российских дипломатов, объяснив это желанием обеспечить безопасность страны.    
    О высылках заявляли и другие страны. и 4 апреля понизили уровень дипотношений с Россией. Решение Литвы подразумевает отзыв посла из России, предписание российскому послу покинуть Литву, а также закрытие российского генконсульства. 5 апреля МИД  принял решение закрыть генеральные консульства России в Даугавпилсе и Лиепае и выслать 13 дипломатов.О высылке российских дипломатов объявил также . 5 апреля глава дипломатии Евросоюза Жозеп Боррель заявил о выдворении «некоторого числа» дипломатов из постпредства России при ЕС. По данным , речь идет о 19 сотрудниках, чья деятельность «противоречит их дипломатическому статусу».Ответ РоссииМИД России начал принимать ответные меры. Всего с начала года было выслано 152 дипломата5 масштабных дипломатических высылокСША выслали 50 российских дипломатов «за деятельность, несовместимую с дипломатическим статусом». Американские власти заподозрили некоторых сотрудников посольства в связях с Робертом Ханссеном — агентом ФБР, который многие годы работал на советские и российские разведслужбы. Москва ответила на эту высылку зеркально.В начале американские власти обвинили сотрудников российского посольства в мошенничестве с медицинскими страховками. Утверждалось, что они незаконно получили страховые компенсации на общую сумму $1,5 млн. Всего на родину отправились 49 россиян. Глава российского МИДа Сергей Лавров  некоторых дипломатов. Ответной высылки не было.США  из страны 35 российских дипломатов. В Вашингтоне заподозрили их в связях с разведкой. Москва  через несколько месяцев, предложив сократить численность дипломатических и технических сотрудников в посольстве и консульствах США сразу на 755 человек.22 страны  выслать российских дипломатов в знак солидарности с Великобританией в связи с делом Скрипалей. Великобритания выслала 23 человека, США — 60, страны ЕС — 33. К ним также присоединились Канада, Албания, Македония, Норвегия и Украина. Россия ответила высылкой 130 дипломатов.

2022-04-25T19:04:46+03:00