Киностудия Warner Bros. надеется вернуться в Россию, но при каких условиях пока неясно,  президент международной кинодистрибуции студии Эндрю Криппс, выступая на конференции владельцев кинотеатров CinemaCon. Его слова приводит издание Deadline.По словам Криппса, киноиндустрия за последние два года, когда в мире была пандемия, научилась «жить с неопределенностью». Многие кинотеатры в этот период закрылись, но нужно надеяться, что для этой проблемы «есть какое-то подобие решения», сказал представитель киностудии. Он отметил, что сейчас в России официально совсем не выходят голливудские фильмы, при этом существует большая проблема из-за пиратского контента. При каких условиях возможно возвращение голливудского кино в страну, Криппс не знает.«Я не знаю, это прекращение огня и вывод войск? На данный момент я просто не знаю. <...> Я просто надеюсь, что вы сможете добраться до позиции и времени, когда сможете вернуть продукт в страну», — сказал он во время панельной дискуссии с Мэри Пэрент, председателем отдела мирового производства кинокомпании Legendary Entertainment, и режиссером Дени Вильневом.        

    1 марта сразу четыре крупные голливудские студии — Disney, Warner Bros., Sony и Paramount — объявили об отмене весенних релизов своих фильмов в России. 2 марта такое же заявление сделала Universal Pictures. В итоге не состоялись премьеры «Бэтмена», «Морбиуса» от Warner Bros. и Sony, «Затерянного города», второй части «Соника в кино» от Paramount, мультфильма «Я краснею» от диснеевской студии Pixar, «Плохие парни», «Скорая помощь» от Universal Pictures и других.Главный редактор «Бюллетеня кинопрокатчика» Александр Нечаев назвал отказ голливудских студий от релизов в России катастрофой для отечественного кинопроката. Фильмы пяти ушедших студий составляют 80% российского рынка, отметил Нечаев, и картин российских и независимых компаний не хватит, чтобы компенсировать потери. Из-за этого Нечаев предрек массовое закрытие кинотеатров.

2022-04-26T23:21:13+03:00