Прекращение Россией поставок газа польским и болгарским потребителям является неприемлемым,  глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.«Заявление «Газпрома» о прекращении поставок газа потребителям в Европе в одностороннем порядке является очередной попыткой России использовать газ в качестве инструмента шантажа. Это неоправданно и неприемлемо», — сказала она.По ее словам, ситуация подтверждает тот факт, что Россия «является ненадежным поставщиком газа». При этом, как утверждает фон дер Ляйен, ЕС готов к такому сценарию, его члены находятся в контакте по этому вопросу.        

    «Встреча группы по газовой координации проходит прямо сейчас. Мы намечаем скоординированный ответ Евросоюза», — добавила фон дер Ляйен.О приостановке поставок Польше и Болгарии «Газпром»  утром 27 апреля. Это связанно с отсутствием платежей от энергетических компаний этих стран в рублях. Накануне о приостановке импорта газа сообщили в  и . Польша , что не будет платить за российский газ рублями, а в Болгарии подчеркнули, что произвели все платежи по договору с Россией своевременно, а новые условия оплаты топлива в российской валюте не соответствуют действующим соглашениям и несут для Болгарии риски.        

    Уполномоченный польского правительства по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский после заявления «Газпрома» , что, если в целом внешние условия не изменятся, газ в стране будет. По его словам, Польша шесть лет готовилась к прекращению закупки газа у России, однако это произошло «быстрее, чем предполагала» Варшава, поскольку контракт «Газпрома» и PGNiG истекал в декабре.«Газпром» также предупредил, что если Болгария и Польша начнут несанкционированный отбор российского газа из транзитных объемов, то поставки для транзита сократятся в таком же объеме.

2022-04-27T12:17:09+03:00