Десять европейских покупателей уже открыли специальные счета в Газпромбанке для оплаты поставок российского газа в рублях, передает  со ссылкой на источник, близкий к «Газпрому».По его словам, четыре европейские компании уже произвели оплату за поставки газа из России в рублях. Всего список покупателей газа из списка «недружественных» стран насчитывает 23 государства, уточнили в агентстве.         

    Ранее в этот день «Газпром»  о приостановке поставок газа Польше и Болгарии в связи с отсутствием оплаты от энергетических компаний этих стран в рублях. Компания также предупредила, что если Болгария и Польша начнут несанкционированный отбор российского газа из транзитных объемов, то поставки для транзита сократятся в таком же объеме. После решения «Газпрома» газ в Европе  на 16%.После этого глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен , что прекращение Россией поставок газа польским и болгарским потребителям является неприемлемым и свидетельствует о намерении Москвы использовать энергоресурсы в качестве инструмента шантажа. Согласно  ЕК, новая схема оплаты газа в рублях вступает в потенциальное противоречие с санкционным режимом против России.    Президент России Владимир Путин 23 марта  перевести платежи от недружественных стран (в список входят все страны ЕС, США, Великобритания и ряд других государств) за газ в рубли. Схема  работать с 1 апреля. Тем не менее уже в середине апреля Путин , что в оплате поставок российских нефти и газа в недружественные страны наблюдаются сбои.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в разговоре с журналистами 18 апреля  назвать страны, которые согласились платить за газ в рублях. По его словам, эта информация «вряд ли подлежит публикации». Ранее он также , что Россия не будет заниматься благотворительностью и поставлять газ в страны Западной Европы бесплатно.

2022-04-27T12:53:21+03:00