У стран Запада на первый план выходит задача расколоть российское общество, но у них это не получается. Об этом заявил президент России Владимир Путин на расширенном заседании коллегии Генпрокуратуры.                По его словам, дипломатические работники высокого ранга стран ЕС и США призывают Украину использовать все, чтобы «победить на поле боя».«Но по мере осознания того, что это невозможно, на первый план выходит другая задача — расколоть российское общество, разрушить Россию изнутри. Но и здесь заминка — не получается», — сказал российский лидер.Путин подчеркнул, что российское общество, напротив, проявляет сплоченность, а также поддерживает российских военных и усилия, направленные на обеспечение безопасности России и на поддержку жителей Донбасса.        

    В начале апреля Киев  глава европейской дипломатии Жозеп Боррель и глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. Во время той поездки Боррель пожелал завершения военных действий на Украине и подчеркнул, что «война должна быть выиграна на поле боя». Он напомнил, что Брюссель выделил Киеву дополнительные €500 млн для закупки оружия.Официальный представитель МИД России Мария Захарова раскритиковала его слова, написав, что Евросоюз из экономической организации превратился в «отдел экономических сношений НАТО».Спустя несколько дней Боррель , что европейские страны считают, что разрешить конфликт на Украине можно только военным путем. «Обычно войны выигрывают или проигрывают на поле боя. <...> Мы будем обсуждать расширение помощи Украине», — заключил он.    Поставки оружия на Украину осуществляют страны Евросоюза, а также Великобритания, Канада, США и Австралия. Пресс-секретарь Кремля Дмитрий Песков отмечал, что это не помешает России достичь своих целей.Путин  безответственными заявления представителей ЕС о необходимости разрешить ситуацию на Украине военным путем. Он также в разговоре с председателем Евросовета Шарлем Мишелем указал на то, что Брюссель игнорирует военные преступления украинских силовиков.

2022-04-25T14:44:00+03:00