Польша не будет платить за поставки газа из России рублями. Об этом заявил уполномоченный польского правительства по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский.«Мы не будем платить. <...> Учитывая все возможные риски, мы к ним готовы», — сказал Наимский, выступая на Европейском экономическом конгрессе в Катовице. Слова чиновника  польский портал Interia.        

    По его словам, Польша готова к прекращению поставок газа из России и даже может прекратить поступление российского газа в страну самостоятельно. «Мы в состоянии, если это будет необходимо и будет принято такое решение, в любой момент отключиться от подачи газа. Мы также готовы к действиям российской стороны, в том числе и к перебоям в поставках», — сказал Наимский.Президент России Владимир Путин поручил  платежи за газ в рубли для недружественных стран 23 марта. В этот список входят Австралия, Великобритания, страны — члены Европейского союза, Исландия, Канада, Новая Зеландия, Республика Корея, Сингапур, США, Тайвань (Китай), Украина, Черногория, Швейцария, Япония.Новая схема оплаты газа  с 1 апреля. Однако в середине апреля Путин сообщил, что  сбои в оплате поставок российских нефти и газа в недружественные страны. Некоторые страны ЕС сообщили, что не намерены платить за газ в рублях. По  французского президента Эмманюэля Макрона, это требование нарушает контракты. То же самое  канцлер ФРГ Олаф Шольц.    Другие страны допустили, что будут покупать российский газ за рубли. Например, в Венгрии , что предложенная схема оплаты через Газпромбанк не будет нарушать санкции, так как европейские покупатели будут совершать оплату в евро, а российский банк станет конвертировать средства в рубли и переводить в «Газпром». Латвийская компания Latvijas Gāze также , что рассматривает возможность рассчитываться за российский газ в рублях и не видит в этом нарушения режима санкций.Пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в разговоре с журналистами 18 апреля  назвать страны, которые согласились платить за газ в рублях. По его словам, эта информация «вряд ли подлежит публикации».

2022-04-26T17:13:23+03:00