Россия ввела санкции против 287 из 650 членов палаты общин британского парламента,  в сообщении российского МИДа.В ведомстве уточнили, что санкции стали ответом на принятое 11 марта правительством Великобритании решение внести в санкционный список 386 депутатов Госдумы.«На основе взаимности вводятся персональные ограничения в отношении 287 членов палаты общин британского парламента. Указанные лица <...> принимали наиболее активное участие в учреждении антироссийских санкционных инструментов Лондона, способствуют безосновательному нагнетанию русофобской истерии в Великобритании», — говорится в сообщении.        

    Всем попавшим под российские санкции, запрещен въезд в Россию.МИД приводит список парламентариев, против которых введены ограничения, в нем 213 консерваторов и 74 лейбориста. Внешнеполитическое ведомство пообещало продолжить расширение российского «стоп-листа».Ранее в российском МИДе поясняли, что включать в данный список будут тех британских политиков и парламентариев, которые «способствуют нагнетанию антироссийской истерии, подталкивают «коллективный Запад» к «использованию языка угроз в диалоге с Москвой и занимаются бессовестным подстрекательством киевского неонацистского режима».    16 апреля Россия  санкции против британского руководства, в список попали 14 человек, в том числе премьер Борис Джонсон, глава Минюста Доминик Рааб, глава МИДа Лиз Трасс, министр обороны Бен Уоллес, глава МВД Прити Пател и другие члены кабинета министров, а также экс-премьер Тереза Мэй. Они попали под санкции «в связи с беспрецедентными враждебными действиями».Тогда в МИДе заявили, что британское руководство «намеренно нагнетает» обстановку вокруг Украины, вместе с НАТО «накачивая» Киев вооружениями, а также «усиленно подталкивает» не только западных союзников, но и другие страны к введению санкций против России.Санкции против 386 российских депутатов Британия  11 марта вслед за Евросоюзом. После этого решения под британские санкции попали 400 депутатов Госдумы. В санкционный список они были включены за то, что проголосовали за  соглашений о дружбе и сотрудничестве с Донецкой и Луганской народными республиками.Британские санкции предусматривают запрет на въезд в страну и блокирование всех активов и средств.В Соединенном Королевстве начали ужесточать санкции против России с конца февраля. С тех пор, по данным британского МИДа, в санкционные списки внесены более 800 россиян, в том числе не менее 50 «российских олигархов» и членов их семей. Общее состояние этих бизнесменов британский МИД оценил более чем в $100 млрд.Лондон  санкции, в частности, против российско-израильского бизнесмена, владельца инвестиционной компании Millhouse Романа Абрамовича, президента и председателя правления ВТБ Андрея Костина, главы «Газпрома» Алексея Миллера, главы «Русала» Олега Дерипаски, главы «Роснефти» Игоря Сечина, президента «Транснефти» Николая Токарева, председателя совета директоров банка «Россия» Дмитрия Лебедева.В санкционных списках находятся российские предприниматели, , прежде всего связанные с оборонным сектором, также Британия ввела санкции в отношении представителей российского  и .В конце марта в российском МИДе , что санкции против России приведут к негативным последствиям для глобальной экономики, и отметили, что Россия еще почти не вводила настоящих ответных ограничений, последствия от которых могут быть еще серьезнее.

2022-04-27T13:38:07+03:00