Со среды, 27 апреля, «Газпром» полностью остановил поставки газа в Болгарию и Польшу — компаниям «Булгаргаз» и PGNiG — из-за их отказа расплачиваться по новому порядку, в рублях. Об этом  пресс-служба российской компании и подтвердили в Минэнерго Болгарии и PGNiG.Президент Владимир Путин 23 марта  перевести в рубли платежи за российский газ от недружественных стран (в список входят все страны ЕС, США, Великобритания и ряд других государств), которые ввели против России санкции в ответ на начало военной спецоперации на Украине. Новая схема  работать с 1 апреля. «Речь идет об оплате газа, поставляемого начиная с 1 апреля. По некоторым контрактам платежи за «апрельский газ» начинаются во второй половине апреля, по другим — в мае», — говорил РБК источник, близкий к российской стороне. В основном страны ЕС должны рассчитаться по новой схеме за газ, поставленный в апреле, в мае, сказал РБК представитель «Газпрома» 27 апреля.Новый порядок оплаты поставок газа, предложенный Россией, не соответствует действующему контракту,  в Минэнерго Болгарии. В  также сочли решение «Газпрома» нарушением договора и сообщили о намерении подать претензию в адрес российской компании.По общему правилу существенные изменения в договорные отношения могут вноситься лишь по соглашению сторон, напоминает управляющий партнер юридической компании «Иккерт и партнеры» Павел Иккерт. Но это не отменяет вероятности того, что договор может допускать изменение условий в одностороннем порядке при наступлении форс-мажорных обстоятельств, замечает он. То есть теоретически российская сторона может обосновать свои действия наступлением не зависящих от нее обстоятельств.Почему «Газпром» отключил Болгарию и ПольшуДо сих пор европейские потребители «Газпрома» платили за российский газ в основном в долларах и евро. Объясняя необходимость перевода платежей в рубли, Путин , что в случае дальнейших поставок газа и их оплаты в валюте новые финансовые поступления могут быть заблокированы. По его словам, «такое развитие ситуации вполне ожидаемо». 27 февраля из-за спецоперации на Украине Евросоюз и его партнеры  заморозить почти половину международных резервов российского Центробанка — около $300 млрд.        

    «На самом деле — что происходит, что уже произошло: мы поставили европейским потребителям наши ресурсы, в данном случае газ. Они его получили, заплатили нам в евро, которые затем сами же и заморозили. В этой связи есть все основания считать, что часть поставленного газа в Европу мы поставили фактически бесплатно», — сказал тогда Путин. Его пресс-секретарь Дмитрий Песков , что схема с оплатой газа в рублях была принята, чтобы западные страны не смогли арестовать доллары и евро, которые Россия получает за газ.Согласно  Путина, теперь западные компании должны открыть два специальных счета в Газпромбанке (в число его акционеров входит «Газпром») типа «К» — рублевый и валютный. Оплата должна производиться с помощью перевода евро или долларов на валютный счет. После этого банк продает эту валюту на Московской бирже и зачисляет полученные рубли на рублевый счет иностранного покупателя, а затем эти деньги будут перечисляться «Газпрому». Указ предусматривает, что именно поступление рублей на счет российской компании должно считаться фактом оплаты за поставки топлива. Еврокомиссия заявляла, что эта схема нарушает действующий санкционный режим, и предлагала считать фактом оплаты поступление валюты на счет в Газпромбанке.Двухступенчатая процедура оплаты влечет за собой значительные риски,  министр энергетики Болгарии Александр Николов. «На практике мы потеряем контроль за нашими деньгами после оплаты в долларах США, как мы договаривались. Будет существовать риск нарушения обязательств — невыполнения [условий] российским банком, который будет отвечать за конвертацию соответствующей суммы в рубли», — пояснил он. РБК направил запрос представителю Газпромбанка.Уполномоченный правительства Польши по вопросам стратегической энергетической инфраструктуры Петр Наимский 26 апреля заявил, что Варшава отказывается платить за поставки газа из России рублями и готова ко всем возможным рискам. В этот же день МИД Польши ввел санкции против «Газпрома» и еще одной российской компании — крупнейшего производителя сжиженного природного газа (СПГ) НОВАТЭКа и его «дочки» Novatek Green Energy.По оценкам аналитика инвестбанка «Синара» Кирилла Бахтина, «Газпром» поставлял в Польшу 9,7 млрд куб. м газа в год (50% потребления), в Болгарию — 2,3 млрд куб. м (около 80%). На эти две страны приходится 8% всех поставок российской компании в дальнее зарубежье. Соглашения «Газпрома» с PGNiG и «Булгаргаз» истекают в конце 2022 года. В начале февраля Варшава сообщила, что не собирается заключать новый долгосрочный контракт на поставки российского газа. Вице-премьер и министр финансов Болгарии Асен Василев также , что эта страна будет искать альтернативных поставщиков, в том числе из Катара и Алжира.Собираются ли другие страны ЕС платить за газ рублямиПрекращение поставок российского газа в Болгарию и Польшу является неприемлемым,  глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен. «Заявление «Газпрома» о прекращении поставок газа потребителям в Европе в одностороннем порядке является очередной попыткой России использовать газ в качестве инструмента шантажа», — сказала она. По ее , компании, контракты которых предусматривают оплату в долларах или евро, не должны переходить на рубли, потому что это было бы нарушением санкций, а значит, несло бы «высокий риск» для таких покупателей российского газа.Компании могут законно исполнять требования указа Путина о переводе расчетов в рубли, только если это не идет вразрез с нормами санкционных регламентов,  в разъяснениях Еврокомиссии от 21 апреля. По ее мнению, процедура обязательной конвертации евро или долларов, перечисленных на специальный валютный счет в Газпромбанке, может квалифицироваться как валютный заем этому банку от европейской компании. Но секторальными санкциями 2014 года европейцам запрещено предоставлять этому банку, как и и ряду других российских банков, новые кредиты сроком более 30 дней. «Процесс конвертации может занять неопределенно долгое время, в течение которого иностранная валюта будет целиком находиться в руках российских властей», — считает Еврокомиссия.        

    По  агентства , десять европейских компаний уже открыли специальные счета в Газпромбанке для оплаты поставок российского газа по новой схеме, а четыре из них заплатили в рублях. Представители «Газпрома» и Газпромбанка это не комментируют.Накануне, 26 апреля, основной импортер российского газа в Германию Uniper (один из крупнейших потребителей «Газпрома»)  возможность оплаты по новым правилам без нарушения европейских санкций. «Согласно еще не утвержденным результатам первичного анализа мы считаем возможной соответствующую обработку будущих платежей», — говорится в комментарии Uniper для агентства . Компания подчеркнула, что для нее важно действовать в соответствии с законом о санкциях и что она тесно контактирует с правительством Германии по этому вопросу.Еще один крупный покупатель российского газа — Австрия (компания OMV) — 27 апреля заявил о том, что готов платить за него по новым правилам в той части, которая не нарушает санкции ЕС. «Мы, то есть OMV, приняли условия оплаты, как и правительство Германии. Они [условия] были признаны соответствующими условиям санкций», —  27 апреля канцлер Австрии Карл Нехаммер. Позже он , что OMV продолжит платить за газ в евро: «OMV продолжает оплачивать поставки газа из России в евро. Австрия придерживается точки зрения ЕС и поддерживает совместно принятые санкции». РБК направил запросы в OMV, правительство Германии и Uniper.«Газпром», на 30% обеспечивающий потребности ЕС в газе, демонстрирует жесткую позицию, требуя платежей в рублях, и на среднесрочном горизонте мы не видим иных реальных вариантов для европейских покупателей газа, кроме как продолжать диалог и сотрудничество с «Газпромом», — говорится в отчете «Синары».На фоне новостей о прекращении поставок в Болгарию и Польшу цены на газ в Европе  более чем на 25%, до $1375 за 1 тыс. куб. м, но затем скорректировались до $1300 за 1 тыс. куб. м (плюс 16%). «На европейском рынке будут сохраняться неопределенность и волатильность, так как в ближайшие дни поставки должны оплачивать и другие покупатели из ЕС», — предупреждает Бахтин.

2022-04-27T13:49:08+03:00