Россия будет вести политику большей открытости и расширения свободы бизнеса в ответ на «топорные» попытки изоляции страны, заявил в ходе выступления в Совете Федерации президент Владимир Путин. Трансляция  на YouTube.                «Мы ответим на грубые, часто топорные, внешние рестрикции, на разрушение всех цивилизованных прав и договоров, на попытки нас изолировать большей свободой предпринимательства, открытостью к честному партнерству, уважением и надежной защитой собственников и добросовестных инвесторов», — заявил президент.Решение этих задач требует непосредственного участия законодательных органов на разных уровнях, в том числе на региональном, отметил он.«Я прошу вас лично, напрямую работать с руководителями муниципальных образований и предприятий, с бизнесом, НКО, трудовыми коллективами, помогать им в разрешении возникающих проблем», — заявил Путин.В итоге необходимо прийти к дополнительным, системным мерам поддержки, указал Путин. Обращаясь к Совету Федерации, он также призвал парламентские партии работать солидарно и быть «на прямой связи с людьми».«Важно всем людям, всем уделять время и внимание. Откликаться, если к вам обратились за помощью и защитой», — сказал президент.        

    С конца февраля западные страны, в том числе США, Великобритания, ЕС и Канада, ввели несколько пакетов санкций в отношении России. Ограничительные меры коснулись финансового сектора, в том числе резервов и активов ЦБ, целого ряда отраслей экономики, чиновников, политиков, бизнесменов и топ-менеджеров российских компаний. Вслед за этим о приостановке или прекращении работы в России объявили десятки западных компаний, среди которых производители оборудования и техники, товаров общего потребления, одежды, косметики и средств личной гигиены.Пресс-секретарь президента Дмитрий Песков , что США, ЕС и их партнеры не могут с помощью санкций изолировать какую-либо страну, особенно такую большую, как Россия.Позднее российские власти  о мерах поддержки экономики, которые предусматривают мораторий на проверки ИП и малого бизнеса до конца года, налоговые преференции и другие послабления для ИT-компаний, возможность получения кредитных каникул для граждан и представителей малого и среднего бизнеса.Поддержка также будет оказана представителям , застройщикам жилья (им  35 млрд руб. на субсидирование кредитов), в ближайшее время  запустить комплекс мер поддержки коммерческого жилья, к которым относятся торговые комплексы и бизнес-центры.

2022-04-27T16:53:36+03:00