Оплата российского газа в рублях со стороны европейских компаний нарушает санкции ЕС, заявила глава Еврокомиссии Урсула фон дер Ляйен.По ее словам, компании, контракты которых предусматривают оплату в долларах или евро, не должны переходить на рубли.«Компании с такими контрактами не должны соглашаться с требованиями России. Это было бы нарушением санкций, а значит, несло бы высокий риск для компаний», — приводит  слова главы Еврокомиссии.        

    Ранее источник агентства, близкий к «Газпрому», , что десять европейских покупателей уже открыли специальные счета в Газпромбанке для оплаты поставок российского газа по новой схеме, а четыре европейских покупателя провели оплату в соответствии с требованиями Москвы.Всего в список недружественных стран, для которых был введен новый механизм оплаты, входят 23 государства. Этот механизм Россия  после новых западных санкций, которые стали ответом на события на Украине и в том числе включали заморозку части резервов Центробанка за рубежом. Чтобы избежать заморозки средств, полученных за продажу газа, Россия обязала покупателей открывать в Газпромбанке два спецсчета: валютный и рублевый. После того как оплата поступает на первый счет, банк продает эту валюту на бирже, после чего зачисляет полученные рубли на рублевый счет.В Евросоюзе такой способ оплаты  попыткой обойти санкции. Не согласились с ним и ряд европейских стран, в частности Польша и Болгария, в которые «Газпром» впоследствии  поставки.После приостановки поставок ЕК обвинила Россию в шантаже с помощью газа. В Кремле , что так не считают. Как отметил пресс-секретарь президента Дмитрий Песков, необходимость перехода к новой системе оплаты за российский газ была продиктована тем, что у России «украли значительную сумму резервов», однако страна «была и остается надежным поставщиком энергоресурсов своим потребителям» и по-прежнему «привержена своим обязательствам по контрактам».

2022-04-27T19:03:17+03:00