Президент Владимир Путин поручил правительству рассмотреть возможность предоставления льготных кредитов малому бизнесу, работавшему по модели франчайзинга, который будет замещать ушедшие с российского рынка зарубежные фирмы. Об этом говорится на сайте Кремля.Для них могут субсидировать процентную ставку по кредитам, представленным им для приобретения франшизы и развития своего бизнеса для «замещения иностранных компаний», которые прекратили или приостановили свою деятельность на российском рынке, сказано в документе.    
                

    После 24 февраля, когда Путин объявил о начале военной спецоперации на Украине и западные страны начали вводить санкции против Москвы, многие иностранные компании стали  российский рынок.В середине апреля в Госдуму был  законопроект, который определяет условия и механизм введения внешней администрации на российских подразделениях иностранных компаний, покинувших Россию. Согласно законопроекту, временная администрация может быть введена в компании, если не менее чем 25-процентной долей владеет гражданин недружественной России страны и организация имеет существенное значение для обеспечения стабильности экономики России (производство товаров первой необходимости).

2022-04-27T20:40:43+03:00