Французская нефтегазовая компания TotalEnergies зафрахтовала танкер для доставки сырой нефти из Объединенных Арабских Эмиратов в Европу,   со ссылкой на трейдеров.Судоходное подразделение компании — CSSSA — наняло танкер Moscow Spirit для отгрузки 1 млн барр. нефти сорта Murban из порта Джебель-Дана для Великобритании; как ожидается, судно доставит ее 1–3 мая. отмечает, что это будут первые поставки из ОАЭ в Европу за два года: в последний раз, по данным Refinitiv Eikon, нефть из этой страны закупали в мае 2020 года для Италии, тогда речь шла о сорте Das.Опрошенные агентством трейдеры считают, что в ближайшие месяцы в Европу будет отправлено больше партий сырой нефти из Абу-Даби, в том числе сорта Upper Zakum, чтобы компенсировать нехватку сырья из России. Собеседники агентства ожидают, что Евросоюз введет новые санкции в отношении импорта энергоносителей из России, что может привести к перенаправлению некоторых поставок. В ожидании ограничений мировые торговые потоки «перестраиваются», сообщил один из трейдеров.        

    Ограничения на импорт российской нефти войдут в шестой пакет санкций Евросоюза, над которым сейчас работает Брюссель,  в интервью Times заместитель главы Еврокомиссии Валдис Домбровскис. ЕС готовит «умные» санкции, чтобы минимизировать экономический ущерб для европейских стран. По словам Домбровскиса, речь может идти о постепенном отказе от нее или установлении тарифов на импорт, превышающий определенный ценовой потолок. Он уточнил, что пока детали не согласованы. По данным Politico, страны ЕС  новые меры 25 апреля, а четыре дня спустя примут их. со ссылкой на источники , что европейские чиновники рассматривают три основных варианта: введение эмбарго, установление предельной цены и создание «механизма оплаты для удержания выручки», которую Россия получила с начала военной операции на Украине. При этом в США опасаются, что полный запрет на российскую нефть со стороны ЕС приведет к резкому росту цен и увеличению доходов России от поставок, писало агентство. Президент Соединенных Штатов Джо Байден  закон о прекращении закупок нефти в России 8 апреля.На фоне угрозы новых санкций российские власти  ускорить перенаправление экспорта нефти и газа с Запада на другие рынки. Президент Владимир Путин предложил рассмотреть в качестве перспективных страны Африки, Латинской Америки и Азиатско-Тихоокеанского региона. Также он предложил нарастить мощности по перевалке нефти в арктических и дальневосточных портах и использовать для ее транспортировки Северный морской путь.

2022-04-25T16:27:12+03:00