Итальянская энергетическая корпорация Eni планирует открыть рублевый счет в Газпромбанке, пока компания оплачивала поставки топлива только в европейской валюте, сообщили  знакомые с ситуацией источники.Открытие рублевого счета может позволить компании выполнить требование России о новом формате платежей за газ, однако пока этот шаг носит предупредительный характер, указали собеседники агентства.  пишет, что Eni обращается к правительствам Италии и Евросоюза для дополнительных пояснений о возможности и условиях использования таких счетов для оплаты российского газа.Следующий платеж Eni за газ из России состоится не раньше второй половины мая, указывает .В конце марта глава Eni Клаудио Дескальци  оплату российского газа в рублях невозможным. «Стало очень сложно покупать его, платить за него, потому что у нас нет рублей. И это не предусмотрено контрактом, в котором указаны расчеты в евро», — пояснил он. Дескальци указал, что Россия не может в одностороннем порядке менять схему оплаты за поставки топлива, это решение должно быть отражено в соглашении сторон.        

    Поставки российского газа покрывают 40% потребностей Италии в этом топливе, однако теперь в Риме намерены диверсифицировать поставщиков, чтобы не допустить дефицита энергоресурсов,  в начале апреля газета La Repubblica, указав на попытки властей страны найти других экспортеров газа.Тогда же глава итальянского МИДа Луиджи ди Майо  Азербайджан и встретился с президентом республики Ильхамом Алиевым, который отметил значительные торговые связи между Римом и Баку. «Уверен, что в этом году данный показатель увеличится за счет роста поставок азербайджанского газа в Италию», — сказал Алиев.В начале марта Ди Майо сообщил , что Рим не поддастся «шантажу» со стороны Москвы в энергетической сфере, и заверил, что Италия готова к последствиям ограничительных мер против России. В российском МИДе тогда  обвинения в шантаже.По  «Газпрома», Италия в 2020 году заняла второе место среди европейских стран по объему закупленного газа, в страну поставили 20,8 млрд куб. м. Больший объем закупила только Германия — 45,89 млрд куб. м.        

    В середине марта Eni  заключение новых контрактов, связанных с закупкой российской нефти. В компании также  о намерении продать свою долю (50%) в проекте газопровода «Голубой поток», он соединяет Россию и Турцию. Вторая половина акций проекта принадлежит «Газпрому».О переводе платежей за поставки российского газа в рубли заявил в конце марта президент Владимир Путин, он  свое решение стремлением отказаться от «использования в таких расчетах всех скомпрометировавших себя валют». «Совершенно очевидно, что поставлять наши товары в Европейский союз, в Соединенные Штаты в долларах, в евро и ряде других валют не имеет для нас уже никакого смысла», — утверждал он.Путин поручил применять эту меру к странам из  «недружественных» к России, туда входят Италия, остальные страны Евросоюза, США, Украина, Черногория, Микронезия и другие. В , ,  и ряде других европейских стран власти уже заявили, что не намерены соблюдать требование России. В Еврокомиссии , что следование условиям Москвы в этом вопросе станет нарушением санкций.Платить за газ в российской валюте ранее также отказались в Болгарии и Польше, «Газпром»  о приостановке поставок топлива в эти страны в связи с «неоплатой в рублях».

2022-04-27T21:02:49+03:00