США подорвали доверие к себе как к договороспособной стране, заморозив российские средства в американских банках, заявил в эфире телеканала «Россия 24» посол России в США Анатолий Антонов.Ранее помощник президента США по нацбезопасности Джейк Салливан , что Вашингтон не собирается возвращать конфискованную в рамках санкций собственность российских бизнесменов и найдет ей лучшее применение. В связи с этим Антонова спросили, могут ли США поступить так же и с российской дипломатической собственностью и есть ли шанс, что ее вернут. «Однозначно вам скажу: я твердо убежден, что нам ничего не вернут», — ответил он.«Вы не упомянули еще те огромные средства, которые заморожены в американских банках. И я откровенно скажу: я так считаю, что их просто у нас украли. И тем самым такими действиями американцы подорвали доверие к себе как к договороспособной стране, которой можно верить, с которой можно о чем-либо договариваться», — добавил посол.По его словам, в текущей ситуации нельзя исключать и других «необдуманных шагов» со стороны США, в том числе блокировку счетов обычных россиян.        

    С конца февраля США неоднократно ужесточали санкции против России. Они ввели ограничения как против высшего руководства страны, в частности президента Владимира Путина, министров обороны и иностранных дел Сергея Шойгу и Сергея Лаврова, так и против ряда бизнесменов и глав компаний. Среди бизнесменов, попавших под американские санкции, — глава «Транснефти» Николай Токарев, Борис и Аркадий Ротенберги, Евгений Пригожин, основатель USM Holdings Алишер Усманов и другие. Также США заморозили резервы Центробанка.В Кремле арест активов российских бизнесменов  с ограблением. «Это абсолютно честные законные предприниматели. Их ограбили так же, как на Диком Западе с помощью Смит-энд-Вессона грабили путешественников», — сказал пресс-секретарь президента Дмитрий Песков.

2022-04-25T13:45:55+03:00