Литва предлагает Евросоюзу включить в санкционные списки патриарха Московского и всея Руси Кирилла за то, что он, по мнению Вильнюса, поддерживает военную операцию на Украине. Об этом порталу 15min  глава литовского МИДа Габриэлюс Ландсбергис.«Да, есть такое предложение, пока только идут обсуждения, у нас нет окончательных решений, получится ли это сделать», — сказал он. Для введения санкций нужно согласие всех стран ЕС. «Этот человек [Кирилл], на мой взгляд, занимается не пастырской заботой, а губит души, если попытаться найти какой‑то духовный термин, описывающий его высказывания», — добавил министр.Ландсбергис сообщил также, что власти принимают участие в обсуждениях отделения Литовской православной церкви от Московской патриархии, но «это прежде всего вопрос самоопределения народа и общины».РБК направил запрос в синодальный отдел по взаимоотношениям Церкви с обществом и СМИ.        

    Глава отдела Владимир Легойда заявил «Интерфаксу», что «введение санкций против религиозных лидеров — это нонсенс, отказ от здравого смысла». По его мнению, слова литовского министра — это «уже какая-то антидипломатия», поскольку задача МИДа — «сохранять каналы коммуникации, а не уничтожать ее последние возможности».Литовская православная церковь — одна из девяти традиционных религиозных общин Литвы (государство  римско-католические, греко-католические, евангелическо-лютеранские, евангелическо-реформатские, православные, старообрядческие, иудейские, мусульманско-суннитские и караимские общины), она находится в подчинении Московского патриархата. Общину возглавляет митрополит Иннокентий, архиепископ Виленский и Литовский.    Как  LRT, в Литве от службы отстранили семерых православных священников, которые выразили несогласие с позицией Москвы по поводу российской военной операции. Митрополит Иннокентий заявил, что уволенные священнослужители давно планировали перейти в Константинопольский патриархат, однако они это  и, в свою очередь, предположили, что Иннокентий «находится под внешним давлением». Митрополит в ответ заявил, что не отказывается от своей прежней позиции — в марте он осудил военную операцию.Патриарх Кирилл после начала боевых действий на украинской территории , что народы России и Украины — это единое целое, которое пытаются разделить «внешние силы», они же «враг рода человеческого», и обвинил эти силы в распространении лжи. Он  общество «сплотиться вокруг власти», чтобы достичь солидарности и суметь отразить внешних и внутренних врагов, и , что настроенные против России силы пытаются оторвать от народа Церковь.В марте Кирилл  в слабости священников Украинской православной церкви Московского патриархата, которые после начала военной операции отказались поминать его во время молитвы.

2022-04-24T14:02:56+03:00