Иностранным компаниям, которые остались работать в России, необходимо дать спокойно работать, заявил президент Владимир Путин на расширенном заседании коллегии Генпрокуратуры. Трансляцию вел телеканал «Россия 24».«Надо спокойно дать работать и отечественным предпринимателям, и тем иностранным компаниям, которые, несмотря ни на что, продолжают добросовестно выполнять свои обязательства», — сказал президент.По его словам, на фоне западных санкций необходимо оградить бизнес от «чрезмерного, необоснованного, ненужного» контроля.        

    С конца февраля западные страны начали ужесточать санкции против России, а иностранные компании — массово прекращать или ограничивать работу в стране. На фоне новых ограничений правительство  о мерах поддержки бизнеса, в частности ввело мораторий на плановые проверки ИП и малого бизнеса до конца года, а также объявило о программе льготной ипотеки и отсрочки от призыва для сотрудников ИТ-компаний.Путин также  правительству, правоохранительным органам и МЧС снизить регуляторную и административную нагрузку на бизнес. 22 апреля в МЧС , что сократили плановые проверки пожарной безопасности предприятий на 80%. Сокращение не затронуло плановые проверки детских садов, школ, домов престарелых и детских домов.

2022-04-25T14:14:57+03:00