Евросоюз готовит «умные санкции» против импорта российской нефти,  заместитель главы Еврокомиссии Валдис Домбровскис газете The Times.По его словам, меры разрабатываются таким образом, чтобы минимизировать экономический ущерб для европейских стран.«Мы работаем над шестым пакетом санкций, и один из вопросов, который мы рассматриваем, — это та или иная форма нефтяного эмбарго», — сказал Домбровскис.                Он рассказал, что детали запрета на импорт российской нефти еще не согласованы. Однако речь может идти о постепенном отказе от нее или установлении тарифов на импорт, превышающий определенный ценовой потолок. Замглавы Еврокомиссии не исключил, что согласовать ограничительные меры страны ЕС смогут в следующем месяце.Брюссель также обдумывает меры по исключению Сбербанка из международной системы совершения платежей SWIFT, добавил он.На весеннем совещании Международного валютного фонда (МВФ) на прошлой неделе страны обсуждали и «более амбициозные планы глобального нефтяного эмбарго», пишет издание. Поддерживаемые США ограничительные меры включают возможность для покупателей российского сырья договориться о ценовом потолке и установить тарифы на импорт сверх определенного уровня, поясняет The Times. Однако это потребует согласия таких стран, как Китай и Индия, которые не присоединились к западным санкциям. Домбровскис сообщил, что ЕС обращался к Индии и КНР.        

    О разработке шестого пакета санкций против России в середине апреля  глава ЕК Урсула фон дер Ляйен. Она не исключила ограничения в отношении российских банков, в первую очередь Сбербанка, и энергетического сектора. По ее словам, ЕК «находится в процессе разработки умных механизмов», благодаря которым следующий пакет санкций затронет российскую нефть.Позже издание Politico со ссылкой на источники среди высокопоставленных дипломатов ЕС , что новые ограничительные меры будут представлены странам Евросоюза 25 апреля, после чего они смогут обсудить их в течение недели и, возможно, принять к 29 апреля.8 апреля Брюссель  пятый пакет санкций против России, они, в частности, затронули импорт или транзит российского угля и других твердых ископаемых видов топлива (горючий сланец, торф и т.п.). Помимо этого, судам под российским флагом запретили заходить в порты ЕС, а российским грузовым автомобилям ограничили въезд на территорию союза.

2022-04-25T04:46:04+03:00