Стоимость лекарств в аптеках многих российских регионов выросла из-за необъяснимой жадности коммерсантов, заявил генеральный прокурор России Игорь Краснов на расширенной коллегии ведомства с участием президента Владимира Путина. Трансляция шла на  «Россия 24».«Проведенные проверки показали, что на пути от изготовителя до конечного покупателя их стоимость в медучреждениях и аптеках многих регионов выросла в разы по причине порой необъяснимой жадности коммерсантов от медицины», — сказал он.Генпрокурор потребовал от подчиненных продолжать мониторинг цен на лекарственные препараты и медицинские изделия, а также довести надзорные мероприятия «до логического завершения». Тот, кто нарушил закон, должен за это ответить», — сказал генпрокурор.Он также заявил о том, что необходимо на системной основе проверить все цепочки ценообразования, а также «обоснованность установления торговых наценок на товары первой необходимости и продукты питания». «Жестко пресекайте попытки откровенных спекуляций в период нестабильности на рынке», — подчеркнул Краснов, пояснив, что важно не допускать падения качества жизни населения.После введения западных санкций в России некоторые иностранные фармкомпании, в том числе американские Pfizer, AbbVie и MSD,  от проведения клинических испытаний в России. Так, например, возникали  с поставками лекарств от артрита. В начале марта москвичи начали сообщать, что не могут купить лекарства для работы щитовидной железы L-Тироксин и эутирокс,  «Ведомости», о проблемах с такими препаратами сообщали в ,  и других регионах.        

    За месяц по итогам марта медикаменты в среднем подорожали на 10,3%,  Росстат. Цены начали постепенно снижаться в апреле: так, за первую неделю апреля подешевели все десять позиций медикаментов, отраженных в статистике ведомства.Глава Минздрава Михаил Мурашко , что фармацевтические компании продолжают поставлять лекарства в Россию, их запасы есть на складах. Поэтому, по его словам, россиянам не стоит бояться дефицита и создавать ажиотажный спрос на препараты.

2022-04-25T15:31:19+03:00